各位親愛的觀眾朋友們大家好
我是宏爺
今天是2025年2月27日禮拜四
又是美好一天
明天要228連假了
開不開心
快不快樂呢
再怎麽快樂
要記得收看「宏爺講股」頻道哦
輝達公布最新財報了
就像AI界「王者封頂」
不只數字狂飆
還直接用財測
打臉先前看衰的人
營收年增78%
宏爺之前提到
市場原本預估成長72%
簡直讓華爾街分析師
都得調高自己運算能力
才能跟上它的腳步
不過可惜輝達昨天留上影線
主要是上方中期均線反壓
原本市場擔心新的AI模型
像DeepSeek會讓輝達的晶片需求下降
財務長直接用100倍GPU需求來回應
等於說放心
AI的運算需求不減反增
還可能變成GPU需求的黑洞
簡單來說
這場AI狂潮還沒到頂
輝達就像AI金礦唯一工具商
想在AI領域淘金
先買GPU鏟子再說
如果是連續收看
觀眾應該有印象
今年除夕前天美股大跌
宏爺有沒有說
AI硬體需求不會消失
甚至陸續提到AI產業蓬勃發展中
大家不要認為宏爺只是憑感覺
隨便喊喊哦
宏爺私下一直關注AI發展
甚至也會下載一些AI模型下來玩一玩
例如宏爺最近有興趣的是
AI聲音克隆這領域
整體AI的發展依然令人瞠目結舌
尤其「擬真機器人」
加上「強人工智能」的到來的時候
人類真的可能不太需要做事了
當然那時候也會衍生許多問題
可能嚴重了社會兩極化以及貧富差距
所以大家在學習投資的道路上
一定要跟緊跟好
別掉隊嘍
分享寶貴經驗與技巧
敬請期待
不過大家也不必覺得心情沈悶
那麽看一些激勵信心的事
2024年 台灣經濟
簡直像參加一場大胃王挑戰賽
拼命地往嘴裡塞
GDP硬是吃到了4.59%
比之前估的4.3%
還多了0.29個百分點
這也難怪
台股在去年的7月份再創歷史新高
這場景活脫像主計總處在大聲宣布
不好意思~ 各位
我們的經濟胃口比想像中的還大
但2025年呢
這場「吃到飽」比賽
似乎開始出現撐到不行的狀態
成長率調降至3.14%
感覺像是吃太猛後
終於拍拍肚子說
ㄟ~先緩緩不能再狂吃了
不然真的要撐壞了
這不只是因為全球經濟不確定性增加
還有AI、半導體這些大菜
沒辦法無限續盤
總得消化一下吧
不過 3.14%這個數字
讓人想到
至少不會到餓肚子的狀態
2025年經濟
看起來像是從「爆食模式」
切回「養生模式」
節奏放慢了
但也不至於餓死
對投資人來說
現在不是豪邁大口吃的時候
而是該開始「細嚼慢嚥」
挑對盤子裡最有價值的菜色
才不會吃虧
雖然2025年的經濟成長率被減量套餐
但台灣經濟基本面依舊穩健
這場吃到飽大賽還沒結束
頂多是換成了健康飲食計劃
AI、半導體依然是全球搶手貨
台灣作為供應鏈的VIP座上賓
出口實力不會輕易被動搖
更別忘了內需市場正在發力
科技股帶動財富效應
讓消費者「心情好、口袋鬆」
餐飲、旅遊、零售持續回溫
此外政府也加碼了基建與綠能投資
這樣話會讓台灣景氣更加底氣十足
就算全球經濟放緩
台灣還是能穩住陣腳
繼續朝著穩健增長方向前進
不用擔心吃不飽
只是從「猛吞」變成「精選細品」罷了
宏爺依舊認為
風生水起的台灣
接著分享國際局勢大變局
這些變動相當重要哦
市場觀察報導指出
川普回鍋白宮
國際局勢又變成一場「地緣政治大逃殺」
市場驚嚇指數飆高
但其實這位總統的政策邏輯有跡可循
他的美國優先戰略
簡單來說
就是讓歐洲學著自己面對俄羅斯
美國不再當免費保鏢
二戰之後歐洲真的左傾太誇張了
大家都不買武器自我保衛
都把錢拿去當福利了
當然這樣也不是不好
凡事福禍相倚
不過福利太好了
降低百姓工作意願
甚至靠生小孩與社會福利
領補助過日子
凡事太過保護
是禍不是福
結果美國說歐洲啊
你們該自立自強了
也讓歐洲國防預算像吃了大力金剛丸
預算直線狂飆
德國趕緊在議會最後倒數時刻
加碼軍費
英國現任首相也喊話
要讓國防支出占GDP更高
分析師粗估
如果北約國家全面拉高到GDP 5%
那可是3,580億美元的大單
這還只是防禦產業的開胃菜
股市反應更快
歐洲航太與防禦類股今年漲18%
ETF EUAD更是飆了21%
相比之下
iShares 美國航太與國防ETF 只漲 4%
看起來
的劇本正在上演中
此外分析師表示
另外一個問題在於
鑒於美國國防部長 赫格塞斯
希望削減美國國防開支
因此投資人或可考慮做多歐洲國防股票
與做空美國國防股票結合
但其實最會聞風而動的是「黃金」
無論川普的「和俄政策」能否成功
過程中的混亂與不確定性
都會讓投資人紛紛湧向這種世界末日保險
畢竟，當地緣政治
變成了一場充滿未知數的真人實境秀
市場能信任的
或是那顆閃亮的「黑色金礦」
這部分有興趣的可加入宏爺學員頻道觀看
先前學員精華影片
接著我們再聊聊美國經濟情況
美國消費者信心的劇本
簡直像一場「總統大選後遺症」
一開始，商界和共和黨支持者
興奮地像中了樂透
認為經濟將迎來黃金時代
結果現在開始回歸現實
發現原來世界還是那個世界
價格沒有變便宜
通膨還在
才紛紛回歸理智
簡單說就是從總統換人
一切都會變好的興奮期回到
啊~原來經濟還是要看數據說話的現實
接著是
美國密西根大學調查發現
共和黨選民信心爆棚
民主黨選民則悲觀的像是世界末日
而獨立選民呢
他們大概只是邊吃爆米花邊看戲
心情沒有什麽變
消費者對當下的經濟狀況
其實沒有那麽悲觀
問題出在未來的不確定性
物價上漲依舊是大家最擔心的問題
尤其是1月份的消費者物價指數
CPI上漲3%
這是拜登政府的最後一個月數據
不過聯準會更在意的核心
通膨數據持續下降
還算是可以接受的範圍
真正讓人擔憂的
是川普對進口商品的關稅計劃
雖然目前只針對中國加稅
但他已經把鋁、鋼
甚至加拿大、墨西哥都列入考慮名單
全球貿易戰陰影再次浮現
投資人和經濟學家對通膨的擔憂沒那麼大
但消費者卻像是已經聞到物價飛漲的味道
開始預期「關稅 = 東西變貴」
最後就是
經濟有個奇妙的循環
如果大家相信景氣要衰退
那它真的可能衰退
消費者擔心經濟不好
開始縮手不敢花錢
勞工看到物價上漲
開始要求更高的工資
最後可能真的引發薪資、物價螺旋上升
加重通膨壓力
不過也不是沒有機會逆轉
如果市場因為關稅計劃開始動盪
川普可能會選擇縮手
避免經濟因此崩盤
畢竟如果「黃金時代」最後變成「銅時代」
選民可不會買單
至於宏爺的觀點是
認為短線市場就像喝醉酒的朋友
昨天還在大哭「完了完了！」
隔天卻已經精神抖擻：「走！續攤！」
投資人恐慌時拋售等情緒酒醒後
又會發現基本面依舊穩健
該漲的還是會漲
更重要的是今年依舊是AI詠唱的一年
這場科技狂歡派對還沒有結束
手握低位階具成長性股票的玩家
才真正是VIP貴賓
不要被市場短暫的宿醉嚇到了
重點關注那些大戶悄悄加碼的標的
他們可不會跟小散戶一起驚慌跑出場
等市場酒醒了
後知後覺散戶又要幫大戶抬轎了
所以我們大家要自個兒學聰明一點哦
那麽今天影片分享到這邊
祝大家操作順利
假期愉快
宏爺勉勵各位
財富永遠屬於積極
樂觀與耐心的宏粉知己
祝操作順利